ความเดิมตอนที่แล้ว
โรซาลินด์ ไดเออร์ หายากยิ่งกว่ายาก ฆาตกรต่อเนื่องหญิง
ยินดีด้วย
ฉันประเมินคุณต่ำไป
โรซาลินด์ คุณไม่มีวันได้ออกมาหรอก
คุณต้องเอายาไปส่งให้ใคร
- รอย ฮาเจ็ก - วิสโกจะให้เงินสด
ตอนแกออกไป หรือทำงานให้ฉันอีกรอบ
และเราต้องการคนขับรถ พาเมียแกไปด้วยล่ะ
สวัสดี
ถ้าจะให้คนเชื่อ ว่าเราเป็นแฟนกันจริงๆ
เราอาจต้อง…
ผมเพิ่งได้รับคำร้องให้ย้ายคุณ ไปอยู่สถานีอื่นชั่วคราว
งั้นผมก็จะไม่ได้สอบเป็นพี่เลี้ยง
สถานีที่จะไปอยู่แถบชายแดน ห่างไปสี่ชั่วโมง
อรุณสวัสดิ์ วันนี้อากาศดี เหมาะกับการขึ้นศาล
- อ้าว คุณเป็นใครเนี่ย - เงาตามตัวคุณ ผู้ช่วยซูเรียล
ฉันจะคอยเกาะติดคุณ ทุกวินาทีที่อยู่นอกคุก
หวังว่าจะคุยสนุกนะ
สนุกแน่ ถ้าคุณไม่ใช่นักโทษ
นี่ไม่ใช่การบุกรุก ผมเพิ่งกลับมาจากวิ่ง
- เซอร์ไพรส์ สุขสันต์วันเกิด - อะไรเนี่ย
ขอบคุณนะ แต่นี่ไม่ใช่วันเกิดผม
ฉันรู้ แต่วันเกิดครึ่งปีไง ซึ่งก็สำคัญพอๆ กัน
ให้ตาย จะถือว่าผม แก่ขึ้นด้วยจริงๆ ไหม
ไม่หรอก อันที่จริง ที่ร้านมีเทียนให้แค่นี้น่ะ
ขอบคุณนะ สุดยอดเลย คุณเอาเวลาที่ไหนไปเตรียมเนี่ย
- ผมไปแค่ 30 นาที - ใช่ ว่าจะพูดอยู่พอดี
อายุขนาดนี้คาร์ดิโออีกหน่อยดีไหม
- เค้กบอกว่าผมยี่สิบ - เค้กโกหก จอห์น
แหม น่ารักจริงๆ
เอาใจกันขนาดนี้คงไม่ใช่เพราะ วันนี้มีพิจารณาคดีโรซาลินด์
คุณขอย้าย ไปประจำการที่อื่นได้นะ
ผมรู้ แค่รู้สึกไม่ถูกต้อง
- กินเค้กกันเลยไหม - ขอเอาใจคุณในห้องน้ำก่อน
ให้ตายสิ วันเกิดต้องแบบนี้ มาเลย
- ว่าไง - อรุณสวัสดิ์
ไง
- กำลังจะไปเรียนเหรอ - อีกสักพัก
วันนี้ต้องอ้อมหน่อยนะ
เห็นว่าเริ่มปิดถนน
บางสายรอบๆ ศาลแล้ว
รู้แล้ว คุณบอกฉันแล้ว ฉันโดดเรียนให้ได้นะ
- ไปชอปปิง ไปดูหนังกันก็ได้ - ฉันไม่เป็นไรหรอก
ฉันจะไม่เฉียดเข้าใกล้โรซาลินด์
ทิมกับฉันจะอยู่ที่สถานี รอรับโทรศัพท์
- งานแฝงตัวน่ะเหรอ - ใช่
แผนเดิมล่มไปแล้ว หลังจากนั้นก็เงียบหายไปเลย
นี่ใช่เรื่องเดียวกับที่คุณกับทิม ถกกันเมื่อคืนก่อนหรือเปล่า
บอกแล้วไงว่า จูบนั่นไม่มีความหมายอะไร
ใช่ๆ ทำไปเพื่อไขคดี จูบกันหยุดอาชญากรรม เข้าใจได้
- ไปเรียนไป - ก็ได้ วันนี้โชคดีนะ
- กับหัวหน้า ที่จูบไป - ไปเลยนะ
ปิดประตูด้วย
- คุณจูบลูซี่เหรอ - ไม่ ไม่ใช่
ไม่ ดิมจูบจูซี่ เข้าใจนะ ไม่ก็เจคจูบซาวา จะอะไรก็ช่าง
ประเด็นคือเราต้องแฝงตัว ให้เป็นธรรมชาติ
เลยต้องซ้อมเป็นคู่รักกัน
- ซ้อมไปถึงขั้นไหนแล้ว - ก็แค่จูบ
- ไม่ใช่เรื่องใหญ่ - งั้นเราคุยเรื่องนั้นไปทำไม
ก็ถ้าสำหรับเธอมันไม่ใช่แค่จูบล่ะ
- คิดว่าลูซี่มีใจให้คุณเหรอ - เปล่า
งั้นเธอก็คงคิดเหมือนคุณ แค่เรื่องแปลกที่ต้องทำเพื่องาน
- นั่นสินะ - ทิโมธี
- คุณมีใจให้ลูซี่เหรอ - เปล่า
เปล่า ผมคบกับแอชลีย์ ส่วนลูซี่ก็คบอยู่กับคริส
- แถมผมเป็นผู้บังคับบัญชา… - ถูก แต่ฉันไม่ได้ถามเรื่องนั้น
อธิบดีมาทำอะไรที่นี่
เอาล่ะ อยู่ในความสงบ ฟังให้ดี วันนี้วันสำคัญ
การพิจารณาคดีโรซาลินด์ ไดเออร์ จะทำให้ชีวิตพวกเรายุ่งยากขึ้น
แต่ก่อนหน้านั้น อธิบดีโคลแมน มีข่าวดีมาแจ้ง เชิญครับ
ขอบคุณค่ะ ทุกคนคงทราบเรื่อง วีรกรรมของเจ้าหน้าที่โนแลน
ที่ชายแดนซึ่งจับกุมอาชญากร ตัวอันตรายได้นับสิบราย
เนื่องจากคุณกล้าหาญ และเป็นแบบอย่างที่ดี
ฉันจะให้คุณเลือกงานอะไรก็ได้ ในกรมตำรวจแอลเอ
หน่วยไหนก็ได้ แผนกไหนก็ได้
ตำแหน่งที่คุณอยากให้ ทางกรมฝึกให้ ได้ทั้งนั้น
เราเรียกสิ่งนี้กันเล่นๆ ว่าตั๋วทอง
ขอบคุณครับ
- ตัดสินใจครั้งสำคัญ คิดให้ดี - ครับ
- เชิญค่ะจ่า - ครับ
- ฉันพลาดอะไรไป - โนแลนได้ตั๋วทอง
ว้าว
- ยินดีด้วย เจ้าหน้าที่โนแลน - ขอบคุณครับ
ที่เคยว่าคุณจะไม่ได้เป็นสายสืบ ผมยินดียอมรับว่าตัวเองผิด
อย่าเป็นสายสืบเลย โนแลน เปลืองบัตรผ่านเปล่าๆ
สายสืบทำงานหนักจะตาย ไปอยู่แผนกสรรหาดีกว่า
ได้ค่าจ้างให้บินไปทั่วประเทศ พูดอวยกรมตำรวจแอลเอ
น่าเบื่อ ต้องกองหนุนทางอากาศสิ
สภาเมืองออกค่าเรียนการบินให้ คุณจะได้มีอาชีพสำรอง
- ต้องมีอาชีพสำรองด้วยเหรอ - เคไนน์สิของจริง
ค่าล่วงเวลาชั่วโมงละสองร้อย แถมยังได้หมาไว้เลี้ยง
ถ้าจะวัดกันที่จำนวนเงิน
ทางกรมจะส่งคุณเรียน นิติวิทยาคอมพิวเตอร์
ไม่ผมก็ใช้บัตรนั่นเพื่อกลับมา
สอบเจ้าหน้าที่พี่เลี้ยงปีนี้
- ตลกดีนี่ - ใช่ ล้อเล่นน่ะ
หมายถึงว่า ผมคงต้องกลับไปคิดดูก่อน
- ต้องเลือกอะไรเห่ยๆ แน่ - แหงอยู่แล้ว
ขอโทษที มือถือเจคน่ะ ฮาเจ็กโทรมา
เอาล่ะ กลับมาที่โรซาลินด์ ไดเออร์
โย่ นึกว่าจะไม่โทรมาซะแล้ว
ต้องจัดการอะไรนิดหน่อย แต่งานกลับมาเป็นปกติแล้ว
- แฟนนายพร้อมหรือยัง - ไม่มีทาง
จะให้รอแต่งานจากใครไม่รู้ ไม่ทำมาหากินเลยหรือไง
ใจเย็นน่า รับรองว่าเงินดีคุ้มที่รอ
วิสโกกับไลอันจะนำทีม
แล้วก็มีเดย์เวียน โมสบี้ เพื่อนนายด้วย ช่วยๆ กัน
เฮ้ย เดย์เวียนมันร้าย
เดย์เวียนมือไว หาคนอื่นเถอะ
จ่ายเงินจ้างไปแล้ว ทำใจซะ
- จะเจอกันกี่โมง - อีกสองชั่วโมง
ไว้จะติดต่อกลับพร้อมรายละเอียด
- ถ้าเดย์เวียนโผล่มาก็จบกัน - งั้นต้องจัดการให้หมอนั่นไม่มา
(กล้องติดรถยนต์ 7-เอ-15)
- ไง - ไง
- วุ่นวายกันใหญ่ - จริงๆ
ยิ่งทำให้ฉันทำใจ ยอมรับยากเข้าไปใหญ่
ว่าคุณกับโรซาลินด์คบกัน
เราไม่ได้คบกันสักหน่อย เปลี่ยนเรื่องคุยดีกว่า
อธิบดีกรมให้ตั๋วทองผมมา
แบบวิลลี่ วองก้าน่ะนะ
หมายถึงให้ผมเลือก ได้ทุกงานที่อยากทำในกรม
ว้าว แล้วจะเลือกอะไร
ผมบ้าหรือเปล่าที่อยากใช้มัน กลับไปเป็นจนท.พี่เลี้ยง
รู้ไหม ถ้าเลือกเข้าหน่วยเคไนน์ จะได้หมามาเลี้ยงด้วยนะ
โอเค ถ้าอยากเลี้ยงหมา ก็หาหมามาเลี้ยงกันได้
ทุกคนฟัง มากันตรงนี้
ช่วยฟังทางนี้สักครู่
ขอบคุณมาก ผมฌอน เดล มอนเต้
ผมเป็นอัยการคดีโรซาลินด์ ไดเออร์
คริส แซนฟอร์ดจากออฟฟิศผม จ่าเกรย์ ตำรวจแอลเอ
ร้อยเอกดเวย์น โทวาร์ จากสำนักงานตำรวจเทศมณฑล
ดูแลความปลอดภัย ในสำนักงานศาลทั้งหมด
ผมหวังว่าการพิจารณาคดีนี้ จะปิดฉากช่วงเวลาอันเลวร้าย
ในประวัติศาสตร์ของเมืองนี้
และคืนความสงบสุข แก่ครอบครัวที่เธอทำลายไป
ตามที่ว่ามา ผมขอ ส่งต่อให้ร.อ.ดเวย์น โทวาร์
ขอบคุณครับ นี่คือ ภาพจำลองสำนักงานศาลสูง
มีพนักงาน 840 คน
ผู้มาเยือนวันละเจ็ดพันคน มีห้องพิจารณาคดีห้าสิบห้อง
การพิจารณาคดีไดเออร์ จัดขึ้นที่ชั้นหกของปีกตะวันตก
ทีมควบคุมตัวจะไปที่ทางเข้าลับ เพื่อหลีกเลี่ยงฝูงชน
ทีมของจ่าเกรย์จะอยู่ที่นั่น เพื่อคุ้มกันชั้นหก
และคุมตัวนักโทษ ไปกลับจากห้องพิจารณาคดี
นักโทษกำลังไป จะถึงในสามสิบนาที
เราต้องคอยดูโรซาลินด์ อย่าให้คลาดสายตา
คิดว่าฉันเป็นปีศาจเหรอ ผู้ช่วยซูเรียล
ฉันไม่ได้มีหน้าที่ตัดสินคุณ
- คิดว่าตัวเองเป็นปีศาจไหม - ไม่ ฉันคิดว่าฉันเป็นอัจฉริยะ
แค่ดันถนัดเชือดชำแหละมากกว่าดนตรี
โอเค
- อยู่นั่นไง นี่ เดย์เวียน - มีอะไร คุณตำรวจ
- แค่แวะค้นคนติดทัณฑ์บน - เอาเลย ไม่มีอะไรปิดบังอยู่แล้ว
- งั้นเริ่มจากรถคุณแล้วกัน - นั่นไม่ใช่รถผม
ไม่ใช่เหรอ งั้นลองเพื่อความแน่ใจ
แค่เริ่มก็ท่าไม่ดีแล้ว
ย่ำแย่เลยล่ะ นี่ก็ไม่ใช่ปืนคุณเหมือนกันสิท่า
เอาล่ะ
ทำไมแฝดผมต้องเยิ้มขนาดนี้
เปลี่ยนตัวเองให้ซกมก ได้ง่ายเหลือเชื่อ
ดูดีนี่ จูซี่
ฉันล่ะไม่เข้าใจกลยุทธ์นี้จริงๆ
ที่ให้ใส่จีสตริงเพื่อความสมจริง
มันแบบ…
- โย่ จะลุยหรือไม่ลุย - ลุยสิ
เจอกันที่ลานบินวิตทีเออร์ ในอีกสามสิบนาที
- ลานบินเหรอ นึกว่างานที่นี่ - ไม่ใช่ มีปัญหาหรือไง
ปัญหาน่ะมี ฉันมี กระเป๋าเดินทางอย่างต่ำสามใบ
- จะสวยเช้งขนาดนี้ไม่ง่ายนะยะ - แย่หน่อย
ฉันจ้างเธอมาขับรถ ไม่ได้ให้มาเล่นแต่งตัว
รีบไปที่ลานบินได้แล้ว ไม่งั้นได้ไปดูดีในโลงศพ
- เราต้องยกเลิก - มีปัญหาอะไร
พอเครื่องขึ้นก็ไม่มีกำลังเสริม ไม่มีหน่วยเฝ้าระวัง
ถ้ามีอะไรผิดพลาดเราต้องพึ่งตัวเอง
ไม่รู้ด้วยว่าพวกเขาจะไปไหน
ไม่คุ้มเสี่ยง ฉันจะสั่งยกเลิก
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน นักบินต้องส่งแผนการบิน
คุณนั่งเครื่องบิน ของกรมตำรวจแอลเอตามไปได้
เอกสารขออนุมัติใช้เวลาทั้งวัน
พวกคุณต้องขึ้นเครื่องในหนึ่งชม.
ผมหาเครื่องส่วนตัวให้ได้ใน 45 นาที
ว่าแต่พวกคุณชอบคาเวียร์แบบไหน
เตรียมไว้หลายๆ แบบแล้วกัน
สวัสดี จอห์น
- โรซาลินด์ - คุณดูดีนะ
ดูมีความสุข เรียกว่า มีความสุขกับงานได้ไหม
- หรือกับเบลีย์ - เพราะความยุติธรรมปรากฏ
จ้ะ พ่อคนดี
- จอห์น โนแลน - เมแกน ซูเรียล
คงรู้แผนรักษาความปลอดภัยเราแล้ว
- รู้ครับ - ไปกันเถอะ
ฉันติดตามเบลีย์ในอินสตาแกรม ชอบเค้กที่เธอทำเมื่อเช้านี้
ลูน่าก็ตาม ขี่ม้าเก่งขึ้นแล้วนะ
ไหนจะทามาร่า เพื่อนตัวน้อยของลูซี่ ทำได้ดีเลยที่เอสเอ็มซี
จะให้ปรบมือให้ไหม ที่คุณใช้โซเชียลมีเดียเป็น
หรือหวังจะให้ผมไม่สบายใจ ที่คุณเอ่ยชื่อคนที่ผมห่วงใย
คิดว่าคงเป็นลูกไม้เดียวที่มี
ฉันผิดหวังนะ ที่ลูซี่ไม่ยอมขึ้นให้การ
อุตส่าห์ตั้งตารอได้กลับมาเจอ ได้ทวนเพลงโปรดด้วยกัน
- ฝากทักทายหน่อยแล้วกัน - ไม่
- ไง เครื่องสวยไม่เบา - พวกนายมาสาย
ก็ใช่ เซ็กซ์ของเราไม่ได้เร็วขนาดนั้น
- เดย์เวียนอยู่ไหน - เบี้ยว
- ไม่สมเป็นหมอนั่น - หมอนั่นก็แบบนี้
ฮาเจ็กเดือดมาก เราต้องรีบหาคนมาแทน
- นั่นซเวย์ - ไง เซ็กซี่
- ฉันซาวา - ว่าไง เจค
- ขนของมาเพียบ - ก็นี่งานใหญ่
- จะบอกได้หรือยังว่างานอะไร - ให้เครื่องขึ้นก่อน
- ก่อนอื่น… - มือถือ
จบงานแล้วจะคืนให้ เพื่อความปลอดภัยในปฏิบัติการ
ฟังเขาพูดเข้าสิ
เราได้ลงสนามใหญ่แล้ว ใช้คำว่าปฏิบัติการซะด้วย
ขึ้นเครื่องได้แล้ว
ได้ยินแล้วนี่ ขึ้นเครื่องได้แล้ว
- กำลังขึ้นเครื่องแล้ว เจ็ตคุณล่ะ - เกือบถึงแล้ว
ลูกน้องฮาเจ็กเพิ่งส่งแผนการบิน
- พวกเขาจะไปไหนกัน - เวกัส
ว่าไง เบธ นึกอยู่ว่าจะได้เจอกันไหม
เวสลีย์ ได้ข่าวว่า จะไปทำงานที่สำนักงานอัยการเขต
สัปดาห์หน้า ผมมาว่าความ คดีสุดท้ายก่อนย้ายงาน
ผมตกใจที่ได้ข่าวว่า คุณว่าความให้โรซาลินด์ ไดเออร์
- นึกว่าคุณถนัดกฎหมายบริษัท - นั่นมันงานของพ่อฉัน
ฉันต้องแผ้วถางทางของตัวเอง
ว่าความให้ฆาตกรต่อเนื่อง เลือดเย็นที่สุดที่แอลเอเคยมี
งานนี้ได้ดังสมใจ
ก็อยากอวยพรให้คุณโชคดี แต่ขอให้ลูกความคุณเน่าตาย
- ไม่ได้มีแค่คุณ บ้าจริง สายแล้ว - ใช้บันไดสิ
- ลิฟต์ที่นี่ช้าสุดๆ - ขอบคุณ
นักโทษอยู่ชั้นหก จะปิดชั้นนี้เดี๋ยวนี้
ที่นี่เป็นเขตหวงห้าม กลับลงไปด้วยครับ
ฉันเบธ เวสตัน ทนายของโรซาลินด์ ไดเออร์
ไว้รอเจอลูกความในศาล
ลูกความฉันมีสิทธิ์สวมใส่ ชุดพลเรือนระหว่างพิจารณาคดี
ให้เธอเปลี่ยนชุด ไม่งั้นฉันฟ้อง พิจารณาคดีคราวนี้จะเป็นโมฆะ
กล้าลุยขนาดนี้ ไม่รักได้ไง
ห้องสำหรับปรึกษาลูกความ ไปเปลี่ยนชุดในนั้นได้
ฉันจะอยู่เฝ้า
- สิทธิความเป็นส่วนตัวล่ะ - ฉันจะปิดหูไว้
กระจายกำลังเฝ้าประตูทุกบาน ห้ามใครเข้าออกโถงนี้
แล้วเจอกัน จอห์น
เข้าไปสิ
- ขอนั่งได้ไหม - เดี๋ยวได้นั่งทั้งวันแน่
- ถอยไป - กระเป๋าค้นมาแล้ว
เธอแค่ทำตามหน้าที่
เอาล่ะ
แต่งตัวให้เธอซะ
- จะไม่ถอดกุญแจมือเหรอ - ไม่ถอดทั้งหมด
ให้ทนายช่วยคุณแต่งตัว
จะถอดให้เท่าที่จำเป็น เริ่มจากตรวนที่ขา
- สำเร็จไหม เธอตายหรือยัง - ทำได้ดีมาก เอากุญแจมา
นี่มันนานเกินไปแล้ว
โนแลน มีคำขู่วางระเบิดเข้ามา เรากำลังอพยพคนออกจากศาล
ให้คุณคุมตัวโรซาลินด์ พาเธอกลับขึ้นรถขนนักโทษ
ฝีมือโรซาลินด์ เธอพยายามหนี
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
โรซาลินด์หนีไปแล้ว อาจจะใส่ชุดตำรวจเทศมณฑล
ย้ำ โรซาลินด์หนีไปแล้ว เราต้องปิดตายตึกนี้
เห็นไดเออร์แล้ว ผมแดง เครื่องแบบตำรวจเทศมณฑล
- ย้ำ โรซาลินด์ ไดเออร์หลบหนี - ใจเย็นๆ เดินต่อไป
โนแลน เกิดอะไรขึ้น
หยุดตำรวจคนนั้นไว้
ส่งมือมา
ปืนสวยนี่
เพื่อนๆ นายอารมณ์บูดชะมัด
เราไม่ได้มาสนุกกัน เรามาทำงาน
ก็เห็นพูดแบบนั้นกันทุกที
แต่นี่มันปาร์ตี้สละโสด ที่กร่อยที่สุดในโลก
นี่ จะบอกได้หรือยังว่างานอะไร
- รู้จักโรมัน ครุปกาไหม - ไม่
- นำเข้าเฮโรอีนให้แก๊งโมนาร์ค - งั้นก็เป็นคู่แข่ง
ทำนองนั้น ครุปกาหวาดระแวง ไม่ไว้ใจคอมพิวเตอร์
ไม่เคยบันทึกเป็นลายลักษณ์อักษร
รายละเอียดปฏิบัติการทั้งหมด รวมอยู่ในที่เดียว เดอะเบรน
ชายชื่อเลนเนิร์ด มาดริส
ไม่อันตรายไปหน่อยเหรอ ฝากทุกอย่างไว้ที่ชายคนเดียว
อันตรายสิ มาดริสถึงต้องมี คนคุ้มกันแน่นหนา
แทบไม่ออกจากรังของครุปกาเลย
แต่เราได้เบาะแสว่า เขาจะไปเวกัสสุดสัปดาห์นี้
- พร้อมบอดี้การ์ดเหรอ - ไม่เคยไปไหนโดยไม่มี
นี่แหละหน้าที่พวกนาย จัดการการ์ด ส่วนฉันจับมาดริส
จากนั้นก็ทรมานเดอะเบรน เค้นข้อมูลทุกอย่าง
- ครองตลาดค้ายา - โอ้
ฟังดูเหมือนเรา ควรได้ค่าจ้างมากกว่านี้
แย่หน่อย อย่างที่แม่ฉันชอบพูด "ได้ก็ดีแล้ว อย่าโวยวายให้มาก"
งานนี้ใหญ่กว่าที่เราคิดเยอะ
ใช่
แล้วคุณมาทำอะไรที่นี่ นึกว่าลาคลอดอยู่
ใช่ จนแจ็คเกอลีนเดอะริปเปอร์ หนีไป ฉันช่วยอะไรได้บ้าง
แน่ใจเหรอ คุณท้องตั้ง 11 เดือน
งั้นเอาใหม่ ฉันช่วยอะไรได้บ้าง โดยที่ไม่ต้องออกจากสถานี
ทนายของโรซาลินด์ถูกคุมตัว บอกว่าจะคุยกับโนแลนเท่านั้น
- คุณไปสอบปากคำเธอสิ - อยู่กันเต็มเลย
โรซาลินด์เอ่ยชื่อพวกเขา เราส่งหน่วยคุ้มกันคนอื่นๆ แล้ว
ฉันรู้ ฉันทักทายคน ที่อยู่หน้าบ้านตอนฉันออกมา
ว่าแต่ ผมชอบรองเท้าคุณนะ
- ไง - ฉันได้ข่าวเรื่องตั๋วทอง
ตอนนี้มันไม่สำคัญแล้วล่ะ
- แค่จะบอกว่ายินดีต้อนรับ - ขอบคุณครับ
สภาพคุณดูเหมือน พร้อมคลอดได้ทุกเมื่อ
- อยากนั่งไหม - นั่งแล้วลุกไม่ขึ้นแน่
ผมให้เบลีย์แจ้งสถานีดับเพลิง ให้เอาเตียงเข็นเข้ามาได้นะ
อย่างน้อยจะได้เอนหลัง
- แจ๋วเลย ได้เอนหลังสืบคดี - ฉันจัดการให้
เห็นเบลีย์อยู่ในห้องพัก มาเถอะทามาร่า
ไปหาขนมกินกัน เราจะอยู่ที่นี่กันพักใหญ่เลย
- เวสลีย์รู้จักทนายคนนั้น - จริงเหรอ
นิดหน่อย เรียนม.ปลายด้วยกัน ครอบครัวอยู่ในแวดวงเดียวกัน
- แปลว่าเธอรวย - รวยยังน้อยไป
- พอรู้ไหมว่าเธอทำไปทำไม - ไม่รู้เลย
เธอดูแปลกๆ มาแต่ไหนแต่ไร
ฉลาด แต่ก็โหดร้ายอยู่ในที ผมนึกว่าเพราะเกิดมาบ้านรวย
เห็นได้ชัดว่าโรซาลินด์จ้างเบธ เพราะรู้สึกว่าจะเป็นผู้ช่วยที่ดี
เหมือนเคเล็บ
- เธอขอทนายหรือยัง - ไม่ เธอเป็นทนายให้ตัวเอง
งั้นไปคุยกับเธอกัน
คุณเป็นใคร
สายสืบฮาร์เปอร์ ที่จริงฉันควร ได้นอนเอนหลังอยู่ที่บ้าน
ขอโทษด้วยที่ต้องเข้าเรื่องเลย
คุณสารภาพว่าฆ่าผู้ช่วยซูเรียล ทำแบบนั้นทำไม
โรซาลินด์พูดถึงคุณตลอดเลย พ่อคนดี
- บอกตรงๆ ฉันอิจฉานิดหน่อย - เห็นได้ชัดว่าคุณไม่ปกติ
บอกมาว่าโรซาลินด์อยู่ไหน
เราจะช่วยให้คุณได้จำคุก ในโรงพยาบาลจิตเวช
ฉันไม่ได้บ้า ฉันแค่พิเศษ
โรซาลินด์ช่วยให้ฉันเข้าใจ
ทำอะไรน่ะ
ฉันมีเรื่องต้องบอกคุณ
จะมีคนตาย
ตายกันเป็นเบือ คุณช่วยพวกเขาไม่ได้หรอก
- มีอะไรให้ช่วยคะ - มีอยู่แล้ว
ลูกสาวคุณส่งฉันมา
ช่วยด้วย
- ดูนี่สิ - ไม่จริงน่า
- อะไร - โรซาลินด์ ไดเออร์เพิ่งหนีมา
โชคดีคืนนี้เราไม่ได้อยู่แอลเอ ยัยนั่นมันฝันร้ายชัดๆ
ใช่ แต่ถ้าอยู่คงได้สนุกเต็มที่
เพราะตำรวจคงมัววิ่งวุ่นตามหาเธอ
- อีกนานไหมกว่าเครื่องจะลง - สิบห้านาที
- มีเวลาเหลือเฟือ - สำหรับอะไร
- ละเลงรักลอยฟ้าไง - นึกว่าจะไม่ชวนแล้ว
- มันเกิดขึ้นได้ยังไง - ไม่รู้สิ
แต่หน่วยงานกฎหมายทั้งหมด ในแคลิฟอร์เนียใต้ตามเรื่องอยู่
เธอหนีไปได้ไม่นานหรอก
มีคนช่วยเธอเหรอ ลูกมือคนใหม่ เหมือนเคเล็บ
พอแล้ว นะ พอได้แล้ว
เราจะมาพะวงเรื่องนี้ไม่ได้
ถ้ามัวว่อกแว่กคิดเรื่องอื่น งานนี้คุณไม่รอดแน่
คุณพูดถูก ฉันรู้ ฉันไม่เป็นไร
- ฉันยังไหว - ไม่ คุณไม่ไหวหรอก
ผมจะยกเลิกทันทีที่เครื่องลง
ไม่ได้ งานนี้เดิมพันสูง เป็นโอกาสเดียวที่จะได้ตัวมาดริส
ข่าวทำฉันเสียศูนย์ไปแวบหนึ่ง แต่ฉันไม่เป็นไร
- ฉันยังไหว - นี่ ไวหน่อย เครื่องจะลงแล้ว
โอเค ลูซี่ ถ้าเปลี่ยนใจก็บอกนะ
- ได้ค่ะ - โอเคนะ ไปกันเถอะ
- เดี๋ยว - อะไร
- เราเข้ามานัวกันในนี้นะ - อะไรนะ
โอเค ดีแล้ว เอาล่ะ ลุยกันเลย
กุญแจห้อง วิสโกกับฉัน อยู่ห้องข้างๆ ซเวย์ห้องตรงข้าม
เรายังพอมีเวลา ไปพักผ่อนซะ
ใครเขานอนในเวกัสกัน เราจะออกไปเมา
ไม่ได้ ต้องคอยอยู่แถวนี้ หูตาต้องไว
- เจค - เราจะไปกันแต่เช้าตรู่
เจค
- ไง ยัยหนู - ไม่ต้องมา "ไง ยัยหนู" เลย
ไม่คิดจะมองกันด้วยซ้ำ
บอกแล้วนี่ เจอคราวหน้า
ฉันจะจุดไฟเผาผมมันๆ ของนาย
- ผอมลงไปเยอะเลยนะ - นี่หล่อน อะไรเนี่ย ถอยไปเลย
นี่น่ะเหรอนังร่านคนใหม่
แกว่าใครร่าน รีบไสหัวไปจากที่นี่ซะ
ถ้ายังมาให้เห็นหน้าอีก จะกระชากผมปลอมนี่ให้หลุด
พอได้แล้ว
อะไร จะให้ปล่อยนังนี่ไปเหรอ
ขอร้อง
อีโรคจิต
- น่ารักดี - อย่าให้เตะตานักได้ไหม
เราไม่อยากให้พวกนายถูกจับ เพราะเรื่องไร้สาระกับแฟนเก่า
ได้ เราจะทำตัวดีๆ แล้วกัน ด้วยเกียรติของลูกเสือ
ใครสนล่ะ เราจะไปกาสิโน
ทดสอบโชคว่าวันนี้ จะเฮงสามรอบติดไหม
- ขอนั่งด้วยได้ไหม - นี่ประเทศเสรี
เป้าหมายคือเลนเนิร์ด มาดริส
มาดริสรู้ทุกอย่างและทุกคน ในปฏิบัติการของโรมัน ครุปกา
เขาอยู่ไหน ฉันจะให้ตำรวจเวกัสไปสอย
พวกนั้นไม่ได้บอก
เราจะไปพรุ่งนี้เช้าตรู่
ไม่รู้อะไรเลยจนกว่าจะเดินทาง
เรื่องโรซาลินด์ล่ะ
เธอจ้างทนายโรคจิตที่ช่วยเธอ ฆ่าตำรวจเทศมณฑลแล้วหนีไป
นึกแล้ว เคเล็บคนใหม่
- คุ้มกันทามาร่าด้วย - จัดการแล้ว
เธออยู่ที่สถานี เราคุ้มกันทุกคนที่เราคิดว่า
โรซาลินด์อาจหมายหัว
แน่ใจนะว่าไหว
ถ้าจะถอนตัวตอนนี้ฉันก็เข้าใจ
- เธอไหว - โอเค
ฉันจะติดต่อตำรวจเวกัส
ถ้าโชคดีคืนนี้คงเจอตัวมาดริส
เราจะได้รวบตัวให้หมด ก่อนเปิดฉากยิงกัน
ถ้าถึงเวลาแล้วยังไม่ได้ตัวเขาล่ะ
ก็ต้องหาทางกันไป อย่าลืมว่าชีวิตคนต้องมาก่อน
ต่อให้มาดริสหลุดมือไปก็ตาม
- ไปกันเถอะ - ผมพอแล้ว
- นี่เล่นได้มาหมดนั่นเลย - ใช่
- ช่วยกันหน่อยสิ - ถ้ายอมให้ฉันเก็บไว้เองบ้าง
ฉันเจออะไรบางอย่าง
บทความที่เบธตีพิมพ์ในวารสาร กม.มหาลัยว่าอาชญากรรมเป็นสิ่งสมมติ
เปลี่ยนแปลงตามจารีตสังคม ที่ครอบงำวัฒนธรรม
- ฟังดูอวดดีชะมัด - ก็ไม่ได้ไม่เห็นด้วยเสียทีเดียว
ช่วงท้ายมีแก้ต่าง ให้การกินเนื้อคนด้วย
โอ้ โอเค อันนี้ไม่เอาด้วย
ยืดหยุ่นทางศีลธรรม สเปกโรซาลินด์เลย
ฉันเข้าใจว่าโรซาลินด์เห็นอะไร และต้องการอะไรจากเบธ
- แต่เบธได้อะไรจากเรื่องนี้ - ความรักมั้ง
- เธอหลงโรซาลินด์หรือเปล่า - อาจจะใช่
ผมว่าคุณต้องอยากดูนี่แน่
พวกเขาตรวจภาพ กล้องวงจรปิดสำนักงานศาล
บีเอ็มคันนี้จอดอยู่ทางออกทิศใต้ จดทะเบียนในชื่อนิโคล เวสตัน
แม่ของเบธเหรอ โอเค แปลว่าวันนี้เธอยืมรถแม่มา
เปล่า รถเบธยังจอดอยู่ ที่สำนักงานศาล
งั้นเธอก็ทิ้งรถไว้ให้โรซาลินด์
คงเตรียมเสื้อผ้าไว้เปลี่ยน กับโทรศัพท์ใช้แล้วทิ้งไว้พร้อม
คงไม่คิดว่าแม่เบธรู้เห็นด้วยหรอกนะ
ไม่ๆ เบธเกลียดพ่อแม่
ใช้รถเพื่อทำร้ายพวกเขามากกว่า
ทุกคนที่ฉันรู้จัก ที่เกลียดพ่อแม่ก็จะกลัวพ่อแม่ด้วย
นั่นคือสิ่งที่เบธจะได้ จากความสัมพันธ์นี้
โรซาลินด์จะฆ่าพ่อแม่ให้เธอ
ไปๆ ปิดล้อมบริเวณโดยรอบ
(ดับเบิลยู. เกรย์ กล้องติดตัว)
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
มีศพ
กวาดของในตู้เซฟไปหมดเลย
(กดเล่นสิ)
ท่านครับ
สวัสดี จอห์น ดีจริงๆ ที่ได้เห็นคุณมีความสุขเช้านี้
คุณเองก็คงอยากเห็น ฉันมีความสุขเหมือนกัน
เหมือนขี่จักรยานเลยนะ
คืนนี้ทางการขอให้ประชาชน อยู่ในความสงบ
หลังทราบข่าวว่า โรซาลินด์ ไดเออร์หลบหนีไป
ข่าวมีแต่เรื่องที่รู้แล้ว
ใช่ นั่นสินะ
ปวดหัวจะตายอยู่แล้ว
คุณเก่งเรื่องนี้จริงๆ นะ
เรื่องแฝงตัวน่ะ
ขอบคุณ
- ฉันขออาบน้ำก่อนได้ไหม - เชิญเลย
- นี่ คุณหิวไหม - หิว
ถ้าสั่งอะไร ก็เอาเฟรนช์ฟรายมาเผื่อด้วย
ได้ โอเค เฟรนช์ฟรายส์
แคลสเตทยังทุ่มสุดตัว แม้เข้าสู่ช่วงท้าย นาทีที่ 89
เฟรสโนที่…
น้ำแรงสุดยอดเลย ฉันเอาเสื้อคลุมกลับไปด้วยแน่
- เดี๋ยว ไม่ถือว่าขโมยใช่ไหม - ไม่หรอก คงคิดเงินกับฮาเจ็ก
งั้นเราเอาไปสองเลย
อะไร
- อยากคุยเรื่องนั้นไหม - เรื่องอะไร
ห้องน้ำบนเครื่องบิน ในอพาร์ตเมนต์คุณ
ไม่รู้นะ จะว่าผมบ้าก็ได้ แต่ผมไม่รู้สึกว่าแกล้งทำเลย
ก็แสดงบทรัก คือ…
ถ้าไม่รู้สึกอะไรเลย เราก็คงตายด้านแล้วมั้ง
ชีววิทยาพื้นฐาน
โอเค งั้น…
จะบอกว่าไม่ใช่เรื่องใหญ่สินะ ไม่มีความหมายอะไรเลย
ใช่ไหมล่ะ ก็ฉัน…
- ไง - ฉันเอง คุยได้ไหม
ได้ ผมอยู่ในห้องโรงแรม กับลูซี่แค่สองคน
- ได้เรื่องอะไรบ้าง - ตำรวจเวกัสรู้ที่อยู่มาดริสแล้ว
เราจะไปกับตำรวจแอลเอ เว้นแต่คุณต้องการเรา
ไม่เป็นไร เราอยู่กันได้ถึงเช้า
ได้ตัวมาดริสแล้ว เราจะกลับไปรวบลูกน้องฮาเจ็ก
- ได้ เราจะเตรียมตัวไว้ โชคดี - อย่าทำอะไรที่ไม่ควรล่ะ
- ได้เบาะแสมาดริสหรือยัง - ได้แล้ว
ดี โอเค ฉันจะเป่าผมให้แห้ง ไม่งั้นพรุ่งนี้เช้าได้วุ่นวายแน่
นี่ เจค
นี่ เจค ฉันรู้ว่าอยู่ในนั้น
ไง ไอ้น้อง แม่นี่บอกว่านายไม่ใช่เจค
ไปจัดการผู้หญิง
- อย่าเพิ่งฆ่านะ - พวกนายเข้าใจผิดแล้ว
แม่นี่ไม่ได้เจอฉันมานาน ฉันผอมลง
งั้นเหรอ เธอบอกว่าเพิ่งได้กัน สามสัปดาห์ก่อน นายพุงพลุ้ย
- เป็นอะไรหรือเปล่า - ไม่ถึงตายหรอก
เอามือไพล่หลัง เดี๋ยวนี้
เอามือไพล่หลัง
ทีหลังเตือนด้วยว่าอย่าซัดผู้ชาย ตอนใส่เสื้อคลุมอาบน้ำ
เห็นไปถึงไหนแล้วก็ไม่รู้
โรซาลินด์หนีไปแค่ 12 ชั่วโมง ก็มีคนตายไปแล้วสาม
ไม่ใช่ความผิดคุณหรอก
ผมคือคนที่พยายามให้เธอ รับโทษจากความผิดที่เคเล็บก่อ
ทั้งที่ต้องติดคุกตลอดชีวิตอยู่แล้ว
ไม่หรอก คุณแค่อยากให้เหยื่อ ไม่มีอะไรต้องค้างคา
ใช่ แต่ผมก็อยากได้ชื่อเสียง จากการทำคดีนั้นด้วย
ทีนี้เป็นผมที่ต้องแบกรับมัน
กลับบ้านเถอะ นอนพักสักหน่อย
มีตำรวจอารักขาคุณอยู่ข้างล่าง
- คุณจะทำอะไร - ผมจะดื่มให้หมดขวด
- ราตรีสวัสดิ์ - อย่าหักโหม
- ได้ - เจอกันพรุ่งนี้
- นี่ คริส - ว่าไง
พอเจอลูซี่คืนนี้…
ฝากบอกด้วยว่าผมขอโทษ
ได้ จะบอกให้
ผมเองนะ รู้ว่าคุณคงไม่ได้เช็กข้อความ
อาจไม่ได้พกมือถือด้วยซ้ำ
แต่ผมอยากโทรมาบอกว่าคิดถึง
ผมรอให้คุณกลับบ้านไม่ไหวแล้ว
โทรหาผมด้วย ทันทีที่ได้ยินข้อความนี้
ไง
ตื่นได้แล้ว เจ้าหญิงนิทรา
- จับเธอได้แล้วเหรอ - ยัง
แต่ผมจะพาคุณกลับบ้านอยู่ดี
ไม่ใช่การเริ่มต้นลาคลอดที่ดีเลย
การพักผ่อนไม่ใช่จุดแข็งของคุณ
- ไม่ แต่ฉันมีข้อดีอื่น - ข้อดีอื่นอีกเยอะเลย
บทเรียนแรกในการดูแลตัวเอง พร้อมนะ ขั้นแรกออกจากสถานี
- ขั้นสอง กินไอศกรีมเป็นมื้อเช้า - เดาถูกได้ไง
ไปนะ ทุกคน
เจ้าหน้าที่การ์ซาเพิ่งโทรมา
รถปอร์เช่จดทะเบียนชื่อเวสตัน ข้ามชายแดนสามชั่วโมงที่แล้ว
แปลว่าโรซาลินด์ไปแล้วสิ พวกเรากลับบ้านได้แล้วเหรอ
- ถูกต้อง - เยี่ยม
ลูซี่เพิ่งส่งข้อความมา เธอกำลังกลับอพาร์ตเมนต์
มันจบแล้วนะ
ถ้าต้องคอยหลบฆาตกรโรคจิต ก็ขออยู่กับพวกคุณนี่แหละ
ไปหาภรรยาผมกัน เราจะขับรถไปส่ง
คุณคิดว่าโรซาลินด์ จะซุ่มอยู่อีกนานแค่ไหน
ถ้าฉลาดก็คงตลอดไป
ถ้าโผล่หัวมาสักวินาที เอฟบีไอจะหาเธอเจอ
เธอไม่หยุดฆ่าหรอก เธอหยุดไม่ได้
ตราบใดที่เธอซุ่มเงียบ จัดการคนที่ไม่มีใครสนใจ
เธอก็จะล่องหนอยู่ได้นาน
เธอไม่สงบเสงี่ยมขนาดนั้น
การถูกจับเป็นสิ่งที่ดีที่สุด ที่เคยเกิดขึ้นกับเธอ
เธออยากให้เรารู้ว่าเธอทำอะไรได้บ้าง
- ถ้าขนาดนั้น กลับบ้านกันเถอะ - ได้เลย
- วันนี้ทำได้ดีมาก - ยังไม่ดีพอ
นี่ บางวันก็เป็นแบบนี้แหละ
ฉันแน่ใจว่าคุณคงไม่ได้คิดถึง เรื่องนี้เลย แต่ตัดสินใจหรือยัง
ว่าจะใช้ตั๋วทองทำอะไร
ครับ ตัดสินใจแล้ว
- โฮ่งๆ - ตลกมาก แต่ไม่ใช่
- หรือสายสืบ - ไม่ใช่เหมือนกัน
เป็นพี่เลี้ยงครับ
นึกอยู่แล้ว ผมชื่นชมนะ
แน่นอน คนอื่นๆ จะ เสียดายแทนคุณไม่จบไม่สิ้น
แน่นอน
ผมรู้ว่าคุณทำเพื่อ ตอบแทนส่วนรวม นับว่าสูงส่งมาก
ถ้าอยากให้เกิดการเปลี่ยนแปลง ก็ต้องลงมือทำ
อยากรวยบ้างเถอะ รู้ไหมว่านิติวิทยาเงินดีแค่ไหน
รู้
ผมจะนัดวันสอบพี่เลี้ยง ให้คุณโดยเร็วที่สุด
ขอเวลาผมติวสักสองสามวัน นะครับ ช่วงนี้ผมยุ่งๆ น่ะ
ได้เลย
อยากถอดชุดพวกนี้จะแย่แล้ว
ใช่ ทรงผมนั้นไม่เอาด้วยแล้ว
ผมชอบชุดคุณนะ
- ขอบคุณที่เดินมาส่งนะ - ไม่มีปัญหา
งั้นก็จบแค่นี้สินะ พรุ่งนี้ก็กลับเป็นเราคนเดิม
ใช่
และเรื่องที่เกิดตอนแฝงตัว ก็ให้ทิ้งมันไว้ข้างหลัง
ใช่ ถูก เรื่องตอนแฝงตัว ก็เก็บไว้ตอนแฝงตัว
ในแง่หนึ่ง เรายังไม่สรุปภารกิจ แปลว่าตอนนี้ก็ยังแฝงตัวอยู่
ก็จริงของคุณ
อยากเข้ามาไหม
ไม่ดีกว่า
ดื่มอะไรหน่อยไหม
ไม่เป็นไร
คริส ไม่ยักรู้ว่าคุณจะอยู่ที่นี่
ทิมกับฉันกำลัง… ไม่นะ
เดี๋ยว ชีพจรยังเต้นอยู่
ครับ นี่จ่าทิม แบรดฟอร์ด
ส่งรถพยาบาลมาที่ 2733 ถนนเอล์มเฮิร์สท์ ห้อง 610
ทิม
แป๊บหนึ่งนะ ฮัลโหล
- ฮัลโหล - ฮัลโหล จอห์น
โรซาลินด์
ฉันต้องรีบน่ะ เรากำลังเติมน้ำมัน
แค่จะบอกว่า ควรมีคนไปดูลูซี่หน่อย
คุณทำอะไรลงไป
คำบรรยายโดย: ฐิติคมน์ ญาณสมบัติ